Ciao ragazzi, in questa lezione studieremo le stringhe in PHP.
Allora che cosa sono le stringhe in PHP?
Una stringa in PHP non è altro che una sequenza di caratteri dove ogni carattere viene rappresentato
con un byte.
Quindi in PHP vengono supportati fino a 256 bit e questa serie di di caratteri di sequenze di caratteri
questa serie di bytes vengono rappresentati a seconda del set che vogliamo e delle funzioni che utilizzeremo
nei caratteri che conosciamo noi.
Però internamente PHP quello che immagazzina sono sequenze di byte, poi sta a noi cosa fare con questa
sequenza di byte?
E come le funzioni anche di PHP e le librerie PHP interpretano queste sequenze di page che arrivano
a PHP da una sorgente esterna oppure che diamo in pasto a PHP.
Vediamo gli esempi così e capiamo questo.
Quindi cominciamo per esempio con una variabile di nome name per mettere il nome e di solito se dentro
alla stringa di PHP non ci sono variabili, niente da pacificare, si utilizzano gli apici singoli.
Questo perché?
Perché PHP quando vede gli apici singoli non passi da questa stringa cercando delle variabili il cui
il che è un pochino più veloce, anche se attualmente non è molta la differenza tra mettere tra apici
e virgolette.
Io di solito per convenzione utilizzo ogni volta che non ci sia una variabile dentro utilizzo gli apici
singoli così come lo state vedendo.
Quindi metto nome Hiram ok e gia questo è una stringa circondata da apici.
Se facciamo l'eco della stringa eccolo name.
Vediamo il mio nome.
La stessa cosa potevo mettere per esempio la Snam.
E se lo metto anche con il doppio, con le virgolette e facciamo la villa, Snam funziona lo stesso.
Ok?
Ma adesso vi mostro la differenza tra uno e l'altro.
Quindi vediamo il cognome.
La differenza è che se io metto qui dentro questa variabile di questa stringa, la variable name Ok,
lascio uno spazio in modo tale che sia chiaro che questa è una variabile, perché se l'unico sembra
che ci sia name name, alias una variabile invece no name Arias.
Se faccio l'eco di Snam mi vedrà.
Vedrà fuori Hydra Marias.
Ok.
Perché?
Perché PHP quando vede le virgolette va fare il parsing per vedere se ci sono delle variabili dentro.
Quindi che comincia con 1$?
Oppure un'altra sintassi che vi spiegherò subito dopo.
Quindi tra le virgolette viene interpretata questa variabile.
Se invece io metto un'altra variabile qua in alto e la chiamo address, l'indirizzo e me lo metto questa
variabile qui dentro, tra apici singoli e faccio l'eco di name, vedrete come viene rappresentato.
Così come lo scritto Ok dollaro address non viene fatto alcun parsing.
Perché?
Perché ci sono gli apici singoli, invece se address lo metto, la metto, c'è la variabile dentro la
seconda stringa vedrete che viene falsificato.
Facciamo la Snam e vediamo che viene falsificato.
Allora qui c'è l'elenco precedente.
D Abbiamo messo name, in questo caso name address Iran.
Quindi per non confonderci e togliamo questo address di qua e quindi vedere verrebbe fuori.
Hydra alias è l'indirizzo quindi Canarias in corso Racconigi.
Quindi ecco la differenza tra apici singoli e doppi apici, non solo dentro i doppi apici, cioè tra
le virgolette.
PHP, l'interprete interpreta altri caratteri che sono caratteri speciali.
Per esempio una nuova riga, Backlash n vuol dire new line e se io metto new line qua andrà a capo.
Certamente a video non si vedrà, si vedrà così però se corriamo cambiamo il browser, mettiamo la apriamo
in Chrome e vediamo sorgente di quello che viene generato.
Vediamo che va a capo che avete visto qua che corso Racconigi viene a capo?
Certamente PHP non lo rappresenta.
Abbiamo un'altra funzione di PHP ma nl toolbar che trasforma in New line in Brake e in questo a questo
punto verrebbe mostrato se mettiamo di nuovo il browser interno, vediamo che viene a capo.
Perché?
Perché PHP trasforma con questa funzione nl tr vuol dire trasforma le new line in un browser.
Se lanciamo la stessa funzione in Chrome, così vediamo il sorgente control controllore e vediamo come
il New Line è stato trasformato in un break.
Ok, non solo New line possiamo mettere anche un carattere di tabulazione che Backlash T possiamo mettere
on line.
Feed tutti i caratteri che hanno un senso in PHP che possono essere trasformati.
E poi vi lascerò nelle note della lezione tutti i caratteri che vengono interpretati da PHP, ma che
vengono anche interpretati in altri linguaggi come Java come C e JavaScript.
Questo per farvi vedere che in PHP succede la stessa cosa.
Quindi posso mettere un new line per me, mentre un carattere tabulazione può un caso?
Tutti questi caratteri speciali possono essere interpretati, le virgolette.
Ecco la differenza.